Today we have gathered here
Tänään olemme kokoontuneet tänne
to do the Devi Puja.
tekemään Devi-pujaa.
This Puja was performed many a times
Tämä puja on pidetty monta kertaa,
and the Devi was requested
ja 'devat' pyysivät Deviä
by the Devas to save them
pelastamaan heidät
from the  tyranny of devilish people.
paholaismaisten ihmisten tyrannialta.
Today I feel the same way,
Tänään Minulla on samanlainen tunne,
that we are now in the grip
että olemme nyt joutuneet
of a funny situation; that
outoon tilanteeseen;
there are people who are themselves devils, I think,
on ihmisiä, jotka ovat itse paholaisia
--  and also (people who are) mesmerised by them --
- ja on ihmisiä, jotka ovat heidän lumoissaan -
who are trying to do something which they should never have done.
jotka tekivät jotain, mitä heidän ei koskaan olisi pitänyt tehdä.
But they don't know that
Mutta he eivät tiedä,
there is a climax of everything.
että kaikella on rajansa.
And that point has arrived
Se piste on nyt saavutettu,
where all the good people,
jolloin kaikkien hyvien ihmisten,
especially the Sahaja Yogis should put all their mind
erityisesti sahaja-joogien, tulee kohdistaa kaikki huomionsa
to the destruction of these horrible
sellaisten hirviöiden,
personalities like Mahishasura.
kuten Mahisasura, tuhoamiseksi.
In those days, it was very simple
Entisaikoina kaikki oli hyvin yksinkertaista,
because devils came as devils
koska paholaiset tulivat paholaisina,
and you could see them, that they are devils,
ja saattoi nähdä, että he olivat paholaisia,
and all their behaviour proved that they were devils.
ja kaikki heidän käyttäytymisensä osoitti, että he olivat paholaisia.
Why they did it?  Why were they cruel?
Miksi he tekivät tällaista? Miksi he olivat niin julmia?
Because so called 'human beings' as they are
Koska niin sanottuja 'inhimillisiä olentoja'
-- they are not -- they are by nature devilish
he eivät olleet - he ovat luonteeltaan demonisia,
and they want to do something by which they can destroy
ja he haluavat tehdä jotain millä tuhota
human beings, and good human beings.
ihmisiä, hyviä ihmisiä.
It is evident that the time has come
On ilmiselvää, että on tullut aika
for them to be destroyed.
heidän tuhoutua.
In no way I could be against Islam
En voi millään tavalla olla islamia vastaan
and ever to criticise Mohammed Saab.
enkä arvostella Muhammed Sahibia.
He was divine, no doubt, and tried to do divine work.
Hän oli varmasti jumalallinen ja pyrki tekemään jumalallista työtä.
But out of that divine work these stupid people have come up
Mutta tästä jumalallisesta työstä on noussut esiin tyhmiä ihmisiä,
who accept those devilish people.
jotka hyväksyvät tällaiset demoniset ihmiset.
You will be amazed to know that in Islam
Ette ehkä tiedäkään, että islamissa
there are seventy-four groups!
on seitsemänkymmentäneljä eri ryhmää!
They say "We follow one religion" -- but they do not.
He sanovat: "Seuraamme vain yhtä uskontoa" - mutta se ei ole totta.
Out of these,
Jotkut näistä ihmisistä
some of them are really evil people,
ovat todella pahoja,
and they call themselves
ja he kutsuvat itseään
by the name as Devbandhis because this is a place in India,
'devbandheiksi' erään Intiassa olevan paikan mukaan,
and also they are called as Wahabees.
ja heitä kutsutaan myös 'wahabeiksi'.
I have been knowing them since long
Olen tiennyt heistä jo kauan,
because in our household, in my father's household,
koska isäni kodissa
we had lots of Muslim people working as cooks,
meillä oli paljon muslimeja töissä kokkeina,
as drivers, as other servants.
autonkuljettajina ja muuna palvelusväkenä.
And these Wahabees are very interesting people
Nämä wahabit ovat mielenkiintoista väkeä,
because they don't believe even in Mohammed Saab.
koska he eivät usko edes Muhammed Sahibiin.
So if you tell them
Jos heille kertoo,
that Mohammed Saab has said such-and-such a thing,
että Muhammed Sahib on sanonut niin ja niin,
they say "No, we don't believe in Mohammed Saab".
he vastaavat: "Ei, me emme usko Muhammed Sahibiin".
"So, in whom do you believe?"  "We believe in Allah!"
"No, keneen te sitten uskotte?" "Uskomme Allahiin!"
"Have you met Allah?  Have you seen him,
"Oletteko tavannet Allahin? Oletteko nähneet hänet,
that you are believing in Him?"
koska uskotte Häneen?"
But in their whole behaviour
Kaikessa heidän käyttäytymisessään
it was cruelty which was innately built,
näkyi sisällä oleva julmuus,
very cruel; and whenever my father saw that,
todella paha; ja aina kun isäni näki tämän,
he asked them to get out.
hän pyysi heitä lähtemään.
Because (they) always had sinister
Heillä oli pelottavan pahoja
practices by which they used to treat others.
tapoja kohdella muita.
I never knew that it will come up to that stage.
En ikinä arvannut, että se yltäisi tälle tasolle.
And they are mostly they were from Afghanistan,
Ja he olivat enimmäkseen kotoisin Afganistanista,
can you imagine, mostly.
voitteko kuvitella.
Of course they tortured other Afghanis also;
Tietysti he tyrannisoivat myös toisia afgaaneja;
and where-ever they went
ja kaikkialla minne he menivät,
they had a speciality that they could be very cruel.
he saivat erittäin julman maineen.
Not all Afghanis, no, not at all, but some of them.
Kaikki afgaanit eivät tietenkään olleet sellaisia, mutta jotkut olivat.
And they came to India from Afghanistan
He tulivat Intiaan Afganistanista,
and we have different types of Afghanis.
ja meillä on erityyppisiä afgaaneja.
Some were very loving, kind, helpful, very nice people.
Jotkut olivat rakastavia, ystävällisiä, auttavaisia ja mukavia ihmisiä.
And some of them were very cruel.
Jotkut taas olivat hyvin julmia.
First we didn't understand what is this.
Aluksi emme ymmärtäneet mitä tällainen oli.
But because my father was a scholar and scholar of Islam,
Koska isäni oli oppinut ja islamin tutkija,
he told us "These are not Islamic. They call themselves Wahabees
hän kertoi meille: "Nämä eivät ole islamilaisia. He ovat wahabeja,
and they are not Islamic".  I can see that today, so clearly.
eivät islaminuskoisia." Nyt näen sen hyvin selvästi.
Not that in other
Ei silti,
religions or in other groups there are not bad people.
etteikö muissakin uskonnoissa ja ryhmissä olisi pahoja ihmisiä.
But these Wahabees were
Mutta nämä wahabit
secretly working out different groups.
muodostivat salaa eri ryhmittymiä.
They are not many.  And that's what my father had told me
Niitä ei ole monta. Ja isäni kertoi Minulle:
"One day they will become very explosive
"Joku päivä heistä tulee hyvin räjähdysalttiita,
and they might try to completely ruin the world".
ja he saattavat yrittää hävittää tyystin koko maailman."
At first I couldn't understand,
Aluksi en tajunnut sitä,
because, after all, they looked like human beings only.
koska he näyttivät aivan tavallisilta ihmisiltä.
But he says, he told me,
Mutta isäni sanoi:
"They are absolutely camouflaged,
"He ovat täysin naamioituneita,
and once they start their cruelty
ja kun he aloittavat julmuutensa,
you will not know what to do."
kukaan ei tiedä mitä tehdä."
We had one invader in our country
Maassamme oli eräs valloittaja
called as Mohammed Shah Dali
nimeltään Mohammed Shah Dali.
He was a very, very cruel man, very cruel,
Hän oli erittäin julma,
and he used to even kill the Muslims
ja hänellä oli tapana tappaa myös muslimeja,
because his concept was
koska hänen periaatteensa oli,
that you should not worship Mohammed Saab
että Muhammed Sahibia ei saanut palvoa,
because Mohammed Saab said that "I am not Divine".
sillä Muhammed Sahib oli sanonut: "Minä en ole jumalallinen".
I also used to say the same, to save from the stupid people.
Minullakin oli tapana sanoa niin säästyäkseni typeriltä ihmisiltä.
For years I used to say "I am not Divine",
Vuosikausia sanoin: "En ole Jumalallinen",
but when they felt My vibrations and all that, they believed.
mutta kun ihmiset tunsivat värähtelyni, he alkoivat uskoa.
But those who believed in Mohammed Saab
Mutta ne, jotka uskoivat Muhammed Sahibiin,
were never understood by these people.
eivät koskaan saaneet ymmärrystä näiltä julmilta ihmisiltä.
Very, very cruel,
He olivat todella julmia,
and because they don't even believe in Mohammed Saab
ja koska he eivät usko Muhammed Sahibiin,
you cannot argue with them on any point; you cannot argue with them
heidän kanssaan ei voinut keskustella mistään; ei voi keskustella
what is written in the Koran
Koraanin kirjoituksista,
because you don't believe in Koran,
koska he eivät usko Koraaniin,
you don't believe in Mohammed Saab you believe in Allah.
he eivät usko Muhammed Sahibiin, he uskovat vain Allahiin.
God knows from where do they have connections!
Luoja tietää, mistä heillä on yhteys!
But gradually it was surprising that
Oli yllättävää nähdä, miten he vähitellen
they could mesmerise --as we have
pystyivät saamaan ihmisiä pauloihinsa - kuten meilläkin
horrible gurus who come as gurus and they mesmerise.
on kamalia guruja, jotka houkuttelevat ihmisiä mukaansa.
You have seen them, people being mesmerised.
Olette nähneet tällaisia hypnotisoituja ihmisiä.
So many are being exposed and so many are going to be exposed.
Moni on paljastunut, ja moni tulee vielä paljastumaan.
But mostly they were people
Enimmäkseen nämä ovat sellaisia,
who were interested in money,
joita raha kiinnostaa;
in getting lots of money, somehow, in the name of religion.
he halusivat saada paljon rahaa uskonnon varjolla.
But at that time, people didn't see their cruel methods
Siihen aikaan ihmiset eivät nähneet heidän julmia menetelmiään
and their cruelties.
ja tekojaan.
This cruelty started growing
Tällainen julmuus alkoi levitä;
and you know we have been to Nizamudhin aulia.
ja mehän olemme käyneet Nizamudhinin temppelissä.
In that place only I discovered there's a Madharsa --
Siellä huomasin, että paikassa oli 'madharsa'.
'Madharsa' means a 'school'.
'Madharsa' tarkoittaa koulua.
And in that school they used to admit small children.
Siihen kouluun otettiin oppilaiksi pieniä lapsia.
And it was so well planned that God doesn't know --
Ja kaikki oli niin hyvin suunniteltu, että Luojakaan ei tiennyt -
I mean I can't say,
en osaa sanoa,
that there were 120 Madharsas only in Delhi!
mutta yksistään Delhissä oli 120 madharsaa!
Now nobody knew what they are teaching there,
Kukaan ei tiennyt mitä niissä opetettiin,
what they are mesmerising, how they are doing this.
millä ihmisiä hypnotisoidaan, miten se tapahtuu.
It so happened once I went to
Kerran menin käymään
this place, Nizamudhin,
Nizamudhinin temppelissä,
and there I found people singing songs and all that.
ja näin, kuinka ihmiset lauloivat, ja muuta sellaista.
And I found in them a real feeling for love.
Huomasin, että heissä oli todellinen rakkauden tunne.
They felt My love, very much, all of them,
He kaikki tunsivat Minun rakkauteni hyvin voimakkaansa,
and they started coming to Sahaja Yoga.
ja he alkoivat tulla Sahaja Yogaan.
But I didn't know there was a Madharsa in that place.
Mutta en tiennyt, että siellä oli madharsa.
I asked them "Why is it, here the vibrations,
Kysyin: "Miksi värähtelyt täällä" -
Nizamudhin was an aulia (saint).
Nizamudhin oli 'aulia' (pyhimys) -
And how is that the place doesn't have good vibrations?"
"- miksi värähtelyt tässä paikassa eivät ole hyvät?"
In between I used to get very bad vibrations.
Välillä värähtelyt olivat todella huonot.
So they told me "Mother, there is a Madharsa".
Minulle kerrottiin: "Äiti, täällä on madharsa."
Now look at the evil, how it works.
Näettekö miten pahuus toimii.
Normally, evil used to work like this, that it would go and
Tavallisesti pahuus toimi niin, että se alkoi
form some groups, some wars, and kill people.
muodostaa ryhmiä, sai aikaan sotia ja tappoi ihmisiä.
They were few people, but they had
Näitä ihmisiä oli vähän,
cruelty as their religion.
mutta julmuus oli heidän uskontonsa.
Which ever way they lived, they wanted to be cruel.
Miten tahansa he elivätkin, he toimivat julmalla tavalla.
In those Madharsas only, they had people who used to
Juuri näissä madharseissa ihmiset
tell them how to be cruel, how to hate.
opettivat julmuutta ja vihaa.
So 'education in hatred' started.
Sillä tavalla alkoi 'vihan oppi'.
And that education of hatred
Vihan oppi
was very well woven through these Madharsas,
levisi hyvin tehokkaasti näiden madharsien kautta
all over the world.
kaikkialle maailmaan.
Now, as you know,
Kuten tiedätte,
Pakistan and India were always fighting.
Pakistan ja Intia ovat aina taistelleet.
But this time Pakistanis realised
Mutta tällä kertaa pakistanilaiset ymmärsivät:
that 'If we fight with India in that way
"Jos me taistelemme Intiaa vastaan tällä tavalla,
we will be called as terrorists'.
meitä aletaan kutsua terroristeiksi."
So they said "No, we will have no terrorism in our country".
Niinpä he sanoivat: "Emme hyväksy terrorismia maassamme."
But they are the ones stupidly --this new fellow
Mutta he typeryydessään - tämä uusi johtaja
had sent about 65 scholars, ambassadors,
lähetti 65 oppinutta, lähettilästä
to Afghanistan to study in those Madharsas,
Afganistaniin opiskelemaan madharseissa,
how to become cruel  can you imagine!
miten tehdään julmuuksia - voitteko kuvitella!
To teach hatred!
Jotta voivat opettaa vihaa!
Of course there are many Muslims who are not;
Tietysti on monia muslimeja, jotka eivät ole sellaisia;
but if you do not respect Mohammed Saab
mutta jos ei kunnioita Muhammed Sahibia,
and you are supposed to be a Muslim,
ja pitäisi olla muslimi,
what will come out of you?
mitä ihmisestä silloin tulee?
So, all these wrong ideas grew up
Kaikki tällaiset väärät aatteet laajenivat,
and Islam got divided
ja islam jakaantui
into many groups.
moneen ryhmään.
It's alright, but to have this kind of a group
Ihan hyvä, mutta jos joukossa on ryhmä,
that is against all humanity
joka on koko ihmiskuntaa vastaan,
was the most dangerous plan!
se on mitä vaarallisin asia!
I don't know how many Muslims also knew about it.
En tiedä kuinka moni muslimi tiesi tästä.
They spread this Madharsa thing all over the world
Näitä madharsoja levitettiin kaikkialle maailmaan,
and people coming out of that institution
ja sieltä valmistuneista ihmisistä
became very, very cruel people.
tuli äärimmäisen julmia.
The first cruelty was to the women.
Ensimmäinen julmuus kohdistui naisiin.
Women were treated with such contempt,
Naisia kohdeltiin halveksuvasti,
and absolutely no respect of any kind
eikä heitä kunnioitettu
was given to them.
millään tavalla.
This itself shows that there was no-one to control them.
Jo tämä osoittaa, että kukaan ei hallinnut heitä.
It's not written in Koran, it's not described by Mohammed Saab.
Koraanissa ei mainita tällaisesta, eikä Muhammedkaan puhunut sellaista.
He says "God is merciful;
Hän sanoi: "Jumala on armollinen;
He is peace-giving".
Hän antaa rauhan."
Whatever he did was absolutely divine, no doubt.
Kaikki, mitä Muhammed teki, oli täysin jumalallista.
But some of these people, the way they took to satanic forces,
Mutta jotkut ihmiset mieltyivät saatanallisiin voimiin,
people started misunderstanding Islam.
ja ihmiset alkoivat ymmärtää islamia väärin.
'Islam' means 'to surrender'.
'Islam' tarkoittaa antautumista.
Those who are surrendered are you people.
Te olette sellaisia antautuneita ihmisiä.
Surrendered means those who have given up
Antautuneilla tarkoitetaan sellaisia, jotka ovat luopuneet
all their lust, greed and all these enemies,
himoistaan, ahneudestaan ja kaikista tällaisista vihollisista,
and are above normal people.
ja ovat tavallisia ihmisiä korkeammalla.
Another thing, it was very interesting
Toinen hyvin mielenkiintoinen asia,
to note that Mohammed Saab had said
jonka Muhammed Sahib sanoi:
that "At the time of resurrection, you hands would
"Ylösnousemuksen aikaan teidän kätenne puhuvat."
speak". That he clearly said.
Hän sanoi selvästi näin.
Naturally, because it was written
Luonnollisesti, koska kaikki oli kirjoitettu
in a language which was all poetic,
hyvin runollisella kielellä,
people can, if they want to, they can twist it.
ihmiset voivat halutessaan väännellä sanomaa.
But Mohammed Saab never, never could have said
Mutta Muhammed Sahib ei ole koskaan voinut sanoa …
It's very, very shocking that in these modern times
On todella tyrmistyttävää, että nykyaikana
that people have taken to such
ihmiset voivat omaksua
crooked ideas.
näin kieroutuneita aatteita.
But for that, the reason is that
Tähän on syynä se,
people also develop resistance for them.
että ihmiset voivat kehittää itsessään myös vastarintaa.
Jews -- they developed a resistance for them.
Juutalaiset kehittivät itselleen vastarinnan.
This hatred is responsible,
Syy on vihaamisessa,
and this hatred between both the sides,
ja tällainen kahden osapuolen välinen viha,
I would say now, is that two different ...
että kaksi eri …
it's very evident.
se on päivänselvää.
Now, in Sahaja Yoga,
Sahaja Yogassa
you believe in complete
te uskotte täydelliseen,
innocent, simple existence together.
viattomaan, yksinkertaiseen yhteiseloon.
And that people believe
Ja että ihmiset uskovat,
that there is definitely different groups of people. ......
että varmasti on olemassa erilaisia ihmisiä. ……
Now what is our duty?  What are we supposed to do?
Mikä on sitten meidän velvollisuutemme? Mitä meidän pitäisi tehdä?
First of all, we have to introspect.
Aivan ensiksi meidän täytyy tutkiskella itseämme.
Supposing you are a Hindu, born,
Jos on vaikka syntyjään hindu,
you should sit down and find out if you hate
silloin pitää pysähtyä ja selvittää vihaako
anybody because he's a Muslim.
ketään siksi, että hän on muslimi.
You can't hate!
Ei voi vihata!
Because somebody is a Muslim, you can't hate him.
Jos joku on muslimi, häntä ei voi vihata sen takia.
Because you are a Muslim, because you are surrendered,
Jos on muslimi, jos on 'antautunut',
so how can you hate anyone?
miten silloin voi vihata ketään?
If you are surrendered, you are surrendered to the Divine,
Jos on antautunut, on antautunut Jumaluudelle,
and how can you then be against the Divine?
ja kuinka silloin voi toimia Jumaluutta vastaan?
So these misleading thoughts
Tällaisista harhaanjohtavista ajatuksista
and ideas should be given up.
ja aatteista täytyy luopua.
Supposing you are a Hindu --
Jos on hindu,
so you have no business to hate anyone!
silloin ei kerta kaikkiaan voi vihata ketään!
That is for definite!
Se asia on aivan ehdoton!
Now the word 'Hindu' also comes from the River Sindhu
Sana 'hindu' tulee Sindhu-joen (Indus) nimestä,
because Alexander couldn't say 'Sindhu' so he said 'Hindu'.
sillä Aleksanteri ei osannut sanoa 'Sindhu', joten hän sanoi 'Hindu'.
And on that point many people have built
Ja siitä asiasta monet ovat kehittäneet
this horrible hatred in India.
kamalan vihan Intiassa.
But cruelty was not their theme.
Mutta julmuuksiin he eivät ryhtyneet.
That was the saving point.  That they didn't want to torture people.
Se pelasti heidät. He eivät halunneet sortaa ihmisiä.
So this aptitude to torture or to hate people
Niinpä kyky piinata ja vihata ihmisiä
is coming form other sources.
täytyy tulla jostain muualta.
And the source is,
Se syntyy -
as you can see clearly, that they openly hate.
kuten voitte selvästi nähdä, että he vihaavat aivan avoimesti.
To hate is a very bad quality.
Vihaaminen on todella huono ominaisuus.
One of the most dangerous things is to hate.
Yksi vaarallisimmista asioista on vihaaminen.
And so you all must know ......
Teidän kaikkien täytyy tietää …….
alright. Now we are having a ...
Hyvä on. Nyt meillä on …….
To me, it is very painful
Minulle on hyvin tuskallista
to think that we human beings,
ajatella, että me ihmiset
(that) we hate others,
vihaamme toisiamme,
when you know that love is such an overwhelming,
vaikka tiedämme, että rakkaus on niin valtava
beautiful feeling.
ja kaunis tunne.
But why then do you take to hatred?
Mutta miksi ihmiset sitten alkavat vihata?
Because people have
Koska ihmiset ovat
impressed you, they have told you lies,
tehneet teihin vaikutuksen, he ovat kertoneet valheita,
that's why you hate.  What an achievement!
ja siksi alatte vihata. Mikä saavutus!
First to be a human being, and then to be a person full of hatred!
Ensin tulee ihmiseksi ja sitten henkilöksi täynnä vihaa!
Now what will be the next, I don't know!
Mitähän tulee seuraavaksi, en tiedä!
It was alright in those days for the Goddess to kill.
Menneinä aikoina oli oikein, että Jumalatar tappoi.
The Goddess used to kill all such people  ...
Jumalatar tappoi kaikki sellaiset ihmiset …
It's a very sad feeling
On hyvin surullista,
that God has created human beings
että Jumala on luonut ihmiset
from amoeba to this stage, and how can we hate someone --
amebasta tälle tasolle, ja miten voimme alkaa vihata toista ihmistä -
and this is what has happened!
ja näin on käynyt!
Now of course Sahaj is different.
Tietysti Sahaja on eri asia.
The Sahajis know how to enjoy love.
Sahajit tietävät miten nauttia rakkaudesta.
They like it.
He pitävät siitä.
They enjoy it. You can see that.
He nauttivat siitä. Sen voi nähdä.
And if somehow, you people
Jos te jotenkin
could manage to remove this hatred --
pystyisitte poistamaan tämän vihan -
somehow, somehow -- with your own will-power --
jollakin tavalla - omalla tahdonvoimallanne,
denying and defying all that is being told to human beings,
kieltämällä ja vastustamalla kaikkea sitä, mitä ihmisille on kerrottu,
I am sure ....
olen varma, että …
It's a very difficult work
Se on hyvin vaikea tehtävä,
where those people who came
koska maapallolle syntyneet ihmiset
on this earth went through all kinds of
ovat käyneet läpi kaikenlaista
education, wanted
koulutusta ja halusivat
to improve the conditions, the relationships, friendships,
parantaa olosuhteita, ihmissuhteita, ystävyyttä
have fallen into the depths of hatred ...
ja ovatkin nyt langenneet vihan syövereihin …
My heart just weeps.
Minun Sydämeni itkee.
At what time I have come on this earth,
Minä aikana olenkaan joutunut tulemaan tänne maan päälle,
where I have to see human beings hating each other.
kun Minun on nähtävä ihmisten viha toisiaan kohtaan.
They talk of 'love' and 'hate'.
He puhuvat rakkaudesta ja kuitenkin vihaavat.
It's a very serious thing,
Tämä on hyvin vakava asia,
that you who are the children ...
että (Jumalan) lapset …
they'll end up like this ...
ajautuvat tällaiseen …
I mean, I have experiences that if I tell you you'll be shocked.
Minulla on sellaisia kokemuksia, että jos kertoisin, kauhistuisitte.
How people have fallen down to the depth of evil nature.
Miten ihmiset ovat langenneet alas pahuuden syövereihin.
It's an understanding
On kysymys ymmärtämisestä,
we have, to have understanding
meidän on ymmärrettävä
about ourselves: Do we hate somebody?
itsestämme: vihaammeko jotakin ihmistä?
Do we get ideas that we shouldn't have, or do things? ...
Ajattelemmeko pahoja asioita, teemmekö pahoja asioita? …
Do you have such things in you?  Just find out!
Onko sisällänne sellaisia? Ottakaa selvää!
Do you hate other people?
Vihaatteko toisia ihmisiä?
The ideas are rotten, absolutely, for the human mind.
Tällaiset ajatukset mädättävät ihmismielen täysin.
The ideas which are completely
Ajatukset, jotka ovat täysin
like the animals' instinct,
kuin eläimellisiä vaistoja,
are absolutely no good for human beings at all.
eivät missään nimessä ole hyväksi ihmisille.
But that is what is happening, and it's coming forward ...
Mutta tällaista nyt tapahtuu, ja se vain yleistyy …
If you are poor, alright,
Saatatte olla köyhiä,
but by hating you don't become rich, no.
mutta vihaamalla ette muutu rikkaiksi.
If you are in any difficulties,
Jos teillä on vaikeuksia,
then your duty is to remove those difficulties,
silloin velvollisuutenne on poistaa ne,
but not to prosper on them.
eikä lisätä niitä.
All this has to finish.
Tällainen täytyy loppua.
It is very surprising that we are not bothered at all
On hämmästyttävää, että meitä ei liikuta lainkaan se,
as to what we are doing.
mitä olemme tekemässä.
Yes, you have to have proper
Kyllä, teillä on oltava oikea
sense of understanding:
ymmärryksen taju:
where are we going?
minne olemme menossa?
If  you have misunderstanding about somebody,
Jos tunnette väärinymmärrystä jotakin kohtaan,
better take it out, completely.
on parasta päästä siitä eroon kokonaan.
They try to trouble you, alright.
He yrittävät aiheuttaa ongelmia, hyvä on.
But don't have bad understanding about that person.
Mutta älkää ajatelko pahaa heistä.
Very surprising that we never see those things,
On yllättävää, että emme pysty näkemään näitä asioita,
how ugly they are, and how funny they are,
kuinka inhottavia ja kummallisia he ovat,
how they ruin our personality.
kuinka ne pilaavat persoonallisuutemme.
You may be able to correct some people ...
Pystytte ehkä saamaan kuntoon muutaman …
All our activities as Sahaja Yogis,
Kaikki sahaja-joogeina toiminta -
I never realised were so important!
en tiennytkään kuinka tärkeitä ne ovat!
We have to give so much time.
Meidän on annettava niin paljon aikaamme.
Not to bother about nonsensical, frivolous things,
Ei pidä välittää tyhjänpäiväisistä, merkityksettömistä asioista,
but something serious that is within us or without,
mutta kaikki vakavampi sisällämme tai ulkopuolellamme oleva,
that must be taken out..
niistä on päästävä eroon…
If I ask you, 'How many people you hate?'
Jos kysyn: 'Kuinka montaa ihmistä vihaatte?'
You may say '20 people' and ...
saatatte vastata: 'kahtakymmentä', ja …
You see the whole atmosphere in all this
Katsokaas, kaikki tämä
fills me with such remorse
täyttää Minut sellaisella tuskalla,
that I just don't know what are we going to do, the Sahaja Yogis.
että en tiedä mitä me sahaja-joogit voisimme tehdä.
What are their plans?
Mitä he suunnittelevat?
Will you please look into yourself
Olkaa niin hyvät ja katsokaa sisällenne
and think what constructive work we are doing
ja miettikää mitä rakentavaa he saavat aikaan,
and what destructive work we have been doing.
ja mitä vahingollista me olemme saaneet aikaan.
You need a big shock to understand this.
Tämän ymmärtämiseksi tarvitaan suuri shokki.
I like the way we have programmes and Pujas and all that,
Olen iloinen kaikista tilaisuuksistamme, pujista ja muusta,
but if you ask My Inner Being,
mutta jos kysytte Sisäiseltä Minältäni,
I know it is very, very unhappy, very sick.
tiedän, että Se on hyvin onneton, hyvin sairas.
At this time, what you have to do as Sahaja Yogis ...
Se, mitä teidän nyt täytyy tehdä sahaja-joogeina …
as Sahaja Yogis, minimum of minimum
sahaja-joogeina, aivan minimissäänkin
you should put full attention.
teidän on kohdistettava täysi huomionne tähän.
And then you have to tell everybody ...
Ja sitten teidän pitää kertoa kaikille …
You see the trouble with Sahaja Yoga is
Katsokaas, Sahaja Yogan ongelma on se,
that you all start enjoying yourself,
että alatte kaikki nauttia olostanne,
and then you don't see around what is happening.
ettekä näe mitä ympärillänne tapahtuu.
Now I must tell you
Minun on nyt kerrottava,
I am now in the midst of war
että olen keskellä sotaa
between myth ...
myytin ja …
Is it an area, is it a --
Onko olemassa alue, onko -
I don't know what should I say --is it (that)
en tiedä mitä Minun pitäisi sanoa -
within us there is still lurking
piileekö sisällämme edelleen
some kind of a weakness
jonkinlainen heikkous,
that we do not try to fight our weakness ...
että emme yritä taistella heikkouksiamme vastaan …
I would now request you all to meditate
Pyydän teitä nyt meditoimaan
on yourself,
itseänne
and see for yourself what is wrong. ...
ja katsomaan, mitkä asiat eivät ole kohdallaan. …
It's a big shock,
Tämä on suuri shokki.
and to reduce this shock, what can Sahaja Yogis do?
Mitä sahaja-joogit voivat tehdä vähentääkseen tätä shokkia?
What can they work it out to blast this horrible
Kuinka he saisivat hävitettyä tällaiset kauhistuttavat
ways of human life?
elämäntavat?
It's possible with the Power of Love --
Rakkauden Voimalla se on mahdollista -
you can manage!
sillä te onnistutte!
But we must develop that power in our hearts.
Mutta tätä voimaa on kehitettävä sydämissämme.
Think of it!  It's a big lesson now for all of us,
Ajatelkaa sitä! Tämä on meille kaikille suuri opetus,
to see for ourselves --
jotta näkisimme -
are we alright?  Or we go on hating others?
olemmeko kunnossa? Vai jatkammeko toistemme vihaamista?
What is the function of our mind, is to hate or to love?
Mihin mielemme on tarkoitettu, vihaamaan vai rakastamaan?
And this love, if it enlightens you,
Jos tämä rakkaus valaisee teidät,
you will be amazed, you will be such a big force for Me.
tulette hämmästymään, teistä tulee todella suuri voima Minulle.
I cannot fight the whole thing alone.
En pysty taistelemaan yksin.
I have to have people who really
Tarvitsen ihmisiä, jotka todella
develop their love -- and nothing else!
kehittävät rakkauttaan - eikä mitään muuta!
That is one of the challenges now for all of us,
Tämä on nyt yksi meidän haasteistamme
for all the Sahaja Yogis all over the world.
kaikille sahaja-joogeille ympäri maailmaa.
It's not only the fight between believers and non-believers,
Kysymyksessä ei ole vain taistelu uskovaisten ja ei-uskovaisten välillä,
not only the fight between Sahaja Yogis and non-Sahaja Yogis,
eikä sahaja-joogien ja ei-sahaja-joogien välillä,
but this is a fight where we are all one
vaan tämä on taistelu, jossa olemme kaikki yhtä
and we are going to fight it out.
ja käymme yhdessä taisteluun.
At every stage we have to be much more subtler.
Joka tasolla meidän on oltava entistä herkempiä.
It is very, very essential to see to the point today --
On ensiarvoisen tärkeää nähdä tämä asia juuri nyt -
are we also part and parcel of that evil thing that is working out?
olemmeko itsekin osa sitä pahaa, joka nyt on tullut esiin?
Or are we free from that,
Vai olemmeko vapaita siitä
and prepared to fight it?
ja valmiina taistelemaan sitä vastaan?
It's a big fight and I hope it is conclusive!.
Se on suuri taistelu, ja toivon sen olevan lopullinen.
After this there will be no more of
Tämän jälkeen ihmiskunta ei enää
cruelties to human beings,
kohtaa julmuuksia,
no more fights,
ei ole enää taisteluita,
because this is a fight between the rakshasas
sillä tämä on taistelu 'rakshasoiden'
and ourselves.  It is not 'ordinary'.
ja meidän välillä. Tämä ei ole mikään 'tavallinen' taistelu.
And this has to be explained,
Tämä täytyy selittää
also to those who are supportive of evil forces.
myös niille, jotka tukevat pahoja voimia.
Only thing, 'Mother how are we to know
Ainoa kysymys on: "Äiti, kuinka tiedämme
who is against and who is not?'
kuka on meitä vastaan ja kuka ei?"
You are knowledgeable; you are Sahaja Yogis,
Teillä on tieto; olette sahaja-joogeja,
you know who is on the wrong side.
tiedätte kuka on väärällä puolella.
I know Sahaja Yogis can save,
Tiedän, että sahaja-joogit voivat pelastaa
and can bring them to the right path of knowledge and love.
ja tuoda ihmisiä oikean tiedon ja rakkauden tielle.
But -- be very careful with the propaganda
Mutta - olkaa hyvin varovaisia
of evil that is going on.
pahuuden levittämän propagandan kanssa.
I want to touch the deepest part of your heart,
Haluan koskettaa sydämienne syvimpiä sopukoita,
which should reconcile ...
josta sovittelun tulisi löytyä …
I am sure you all will understand
Olen varma, että te kaikki ymmärrätte
the magnitude of danger that awaits!
sen suuren vaaran, joka meitä odottaa!
Maybe there may not be any human beings left,
Ehkä yhtään ihmistä ei jää jäljelle,
maybe there may not be any children left.
ehkä yhtään lasta ei jää jäljelle.
Because if this kind of thing is working out,
Sillä jos tällainen pääsee leviämään,
it is very difficult, very difficult  ...
kaikki tulee olemaan hyvin vaikeaa …
My whole existence
Koko olemukseni
gets shaky, gets shaken up.
alkaa vapista.
You all should see in every
Kaikkien pitäisi tarkkailla
nook and corner of life:
elämän jokaista nurkka ja sopukkaa:
Where is this talk going on?  Where are people talking of cruelty?
Missä tällaisia asioita puhutaan? Missä ihmiset puhuvat julmuuksista?
What's happening? ...
Mitä tapahtuu? …
Whatever I think ...
Mitä tahansa ajattelen, …
it's not one, it's not two, it's all of us.   ...
en ajattele yhtä, tai kahta, vaan meitä kaikkia. …
The fight that I am having is of a very serious nature, no doubt.
Taistelu, jota käyn, on todella vakava, epäilemättä.
But if you all can fight collectively, how much
Mutta jos kaikki taistelisimme kollektiivisesti,
we can work it out! ...
kuinka paljon saisimmekaan aikaan! …
My all efforts,
Kaikki ponnisteluni,
understandings, powers,
ymmärrykseni ja voimani
everything is now in your hands,
ovat nyt kaikki teidän käsissänne,
and that's what you should be prepared for.
ja siihen teidän pitää olla valmiina.
Not by just reading something or
Ei riitä, että luette,
talking about it, you have to build up within yourself
tai puhutte asiasta; teidän on rakennettava sisällenne
the power of love.
rakkauden voima.
I am sure with the opening of the Sahasrara you will do.
Olen varma, että aukaisemalla Sahasraranne se onnistuu.
But try to read something, to understand something,
Yrittäkää lukea ja ymmärtää asioita
with the Power of Love.
Rakkauden Voiman avulla.
It's a very deep subject, and when you talk about it,
Aihe on hyvin syvällinen, ja kun puhutte siitä,
half-way I'm inside, half-way outside.
olen puoliksi sisällä, puoliksi ulkona.
But I have to tell you that you all develop this,
Minun on pyydettävä teitä kaikkia kehittämään tätä asiaa itsessänne,
and only that (Power of Love) will form a very strong opposition
ja vain sillä (Rakkauden Voimalla) saamme muodostettua vahvan vastuksen
to these 'evil doers' as they call it. ...
näitä pahantekijöitä vastaan.
My complete blessings are on you,
Teillä on täydelliset siunaukseni,
and I want all of you to individually work it out.
ja haluan teidän jokaisen onnistuvan siinä yksilöllisesti.
How many people you love, how many people ...
Kuinka montaa ihmistä rakastatte, kuinka montaa …
This you have to find out.
Tämä teidän on selvitettävä itsellenne.
I hope you people have understood what I want you to do. ...
Toivon, että olette ymmärtäneet mitä haluan teidän tekevän.
A new generation is coming up  ...
Uusi sukupolvi on nousemassa …
All of you, all of you, are in My Heart,
Te kaikki olette Sydämessäni,
and I love you very much,
ja rakastan teitä hyvin paljon,
and I want you people
ja haluan teidän
to come as soldiers to fight with Me.
tulevan sotilaina taistelemaan kanssani.
I am also told that there are some people who are forming groups --
Minulle on kerrottu, että jotkin ihmiset ovat muodostaneet ryhmiä -
extremely negative attitude!
erittäin negatiivista asennetta!
At this time what we need is complete solidarity.
Tällaisena aikana tarvitsemme täydellistä solidaarisuutta.
So all such people whom you see, tell them to behave themselves!
Jos näette tällaisia ihmisiä, käskekää heidän käyttäytyä kunnolla.
No use making them Sahaja Yogis.
Ei hyödytä tehdä heistä sahaja-joogeja.
I am sure -- it's really heartfelt -- desire of mine
Olen varma - haluan sitä todella syvästi sydämestäni,
that you should become really soldiers of love and peace.
että teistä tulisi todellisia rakkauden ja rauhan sotureita.
Because that is why you are here, you are born here for that.
Sen takia te olette täällä, olette syntyneet tänne sitä varten.
So enjoy yourself.
Joten nauttikaa kaikesta.